---
title: "BIG EDU"
description: "100 kilos"
date: 2025-08-14
---

Ya tiene rato que puedo hacer consistentemente 3 series de 6 repeticiones de sentadilla profunda _ass to ground_ con 100 kilos a casi 1.5x (~1.49) de peso relativo que es como decir  puedo cargar un yo y medio, lo que claramente justifica un post.

### No es mucho, pero es trabajo honesto

Suficiente para ganarme el respeto de uno que otro gym rat de los grandotes. 

 — “Te estaba viendo, le das duro allá.”
 — “Pues ahí la llevo”, respondí.
 
 o
 
 — “¿Cuanto le dejo?
 — “Así mero bro, gracias”, en esa el última, por la expresión el tipo hizo, estoy seguro que pensó: _not bad_.

Fuera de broma, dependiendo de la persona, hace más fácil compartir equipo. Cuando estaba en 95 kilos, compartir significaba quitar hasta 6 discos. 

### TOP TEN GREATEST ANIME COMEBACKS / POST TRAUMATIC GAINZ

A finales del año pasado, por azares de la vida (México lindo y querido) quede fuera por 3 meses. Los detalles de la situación son historia de otro día pero quiero dejar claro que no estuve lastimado por mala técnica 🤠

Regresé en enero agresivo; si la forcé un poquito pero no me arrepiento. En esas zonas sentía fatiga más rápido, recuperación más lenta, y en el resto del día, punzaditas y espasmos esporádicamente. Regresé con el peso en que me quedé pero bajando las repeticiones al 50%.

De vez en cuando sentía una energía de mucha determinación con tintes muy caóticos. Cuando costaba un poco terminar tenía un diálogo interno digno de un personaje de anime “¿POR QUÉ. NOO. QUIERES. SER. MÁS. FUERTEEEEEEE? AHHHHHHHHH”.

### 2010

100 kg es la última nota que tengo de mis chequeos anuales de hace 15 años. Era mi max rep que además eran power squats/above parallel (menos rango)*

Ahora hago 3x6 ATG antes del desayuno 😤

_*Aunque bueno, pensándolo bien, tal vez una comparación mejor sería ver cuanto sería mi max rep ahora que ya soy adulto. En esos tiempos todavía era adolescente y pesaba ~54 kg (para todo el ejercicio que hacía, me alimentaba muy mal). Tal vez hoy mi 1MR si sería 2x._

### Ni me gusta el gym jaja

Digo tampoco lo odio, pero si pienso que es muy aburrido.

Lo hago porque es practico: puedo ir a cualquier hora, es eficiente para hacer músculo que ayuda a no ser frágil en otras cosas, y quemar calorías sin hacer nada. A veces conoces personas y también tiene su beneficio estético. 

### PR or ER: ego lifting

Solo le estoy subiendo peso para que sea más interesante pero no tengo idea de lo que estoy haciendo. De nada sirve ponerle más si todo lo demás se estropea, así que me quedaré ahí por ahora.

### BIG EDU

El otro día mis piernas inflamadas por el entrenamiento de la mañana. “Abran paso, que viene big Edu”, pensé. Nos pusimos a platicar sobre el desayuno y dije que me hacía cuatro huevos por la mañana. Un “pero si es bastante y estás bien flaquito” pasó por mis oídos. No dije nada pero si pensé “pe-pe-pero big Edu” 😭